Versorgungsordnung (VO)
Betriebliche Altersversorgung der Muster AG
Stand: 01.07.2019

§ 1 Geltungsbereich
Diese Versorgungsordnung gilt für alle Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer der Muster AG mit Sitz in Musterstadt, soweit nicht ausdrücklich ausgenommen.

§ 2 Anspruchsberechtigung
(1) Anspruchsberechtigt sind alle Mitarbeiter ab Vollendung des 21. Lebensjahres.
(2) Der Anspruch entsteht frühestens nach Ablauf von zwölf Monaten ununterbrochener Betriebszugehörigkeit.
(3) Von der Teilnahme ausgeschlossen sind der Vorstand und die Leitung der Gesellschaft.

§ 3 Beiträge
(1) Die Muster AG zahlt einen Arbeitgeberzuschuss in Höhe von 4 % des beitragspflichtigen Bruttojahresgehalts. Maßgeblich ist das jeweilige gesetzliche Jahresarbeitsentgelt bis zur Beitragsbemessungsgrenze der gesetzlichen Rentenversicherung West (BBG DRV West).
(2) Die Arbeitnehmerin oder der Arbeitnehmer kann auf freiwilliger Basis bis zu 4 % des beitragspflichtigen Bruttojahresgehalts als Eigenbeitrag leisten.

§ 4 Unverfallbarkeit
Die Unverfallbarkeit richtet sich nach § 1b BetrAVG. Die Anwartschaft wird unverfallbar, wenn der Arbeitnehmer das 21. Lebensjahr vollendet hat und mindestens drei Jahre Betriebszugehörigkeit zurückgelegt hat.

§ 5 Altersleistung
(1) Die Regelaltersgrenze entspricht der gesetzlichen Regelaltersgrenze der gesetzlichen Rentenversicherung.
(2) Bei vorzeitigem Ausscheiden vor Erreichen der Regelaltersgrenze mindert sich die Altersleistung für jeden vollen Monat des vorzeitigen Beginns um 0,3 %.
(3) Die Altersleistung setzt sich zusammen aus der Summe der eingezahlten Beiträge mit einem garantierten Rechnungszins von 1,25 % p.a. zuzüglich eines Überschussanteils nach gesonderter Regelung.

§ 6 Invaliditätsleistung
Bei voller Erwerbsminderung im Sinne einer vollen Erwerbsminderungsrente der gesetzlichen Rentenversicherung wird die Altersleistung wie bei Erreichen der Regelaltersgrenze berechnet, ohne vorzeitige Abschläge.

§ 7 Hinterbliebenenleistung
(1) Der überlebende Ehegatte erhält 60 % der zum Zeitpunkt des Todes maßgebenden Altersleistung. Die Leistung endet bei Wiederheirat.
(2) Halbwaisen erhalten 10 %, Vollwaisen 20 % der Altersleistung, längstens bis zur Vollendung des 25. Lebensjahres.

§ 8 Anpassung
Die Anpassung der laufenden Leistungen erfolgt nach Maßgabe des § 16 BetrAVG (Dreifachoption).
